歡迎收聽國際大事留言板
今天是EP35R
我是Cynthia
我是藍弋丰
我是Muila
好 我們一開始就來看一下
Apple Podcast五星留言
第一個留言人打Line喇叭說
EP34最精彩
先確認一下 應該還會有下一集
還有吧
有有有 當然
還有還有還有
感覺真的
他為什麼會覺得我們沒有
因為我們在吵架嘛
他說感覺爭論的有一點激烈 好精彩
一開始我也覺得白宮對於哈佛的國際學生精靈
有點反應過頭
但是聽了Muila的舉例真的覺得很有道理
加上種種跡象都顯示哈佛與中國政府關係匪淺
不禁讓我聯想到台灣多年前的愛國同心會
以及近期的統戰言論中配事件
這世界上不知道有多少不安好心的人
舉著言論自由的大旗做著摧毀自由的可怕事
另外再說笑話
中國設立防火牆禁止中國人民接觸外網
結果官媒CCTV在臉書有官方帳號
而且還藍勾勾喔
好 那這個
欣慈妳
什麼
妳對言論自由要再
再那個吧
再捍衛一下嗎
不過我想我們節目中應該都
講得還蠻差不多了啦
我覺得如果是
因為中國的關係的話
我都OK啊
但是它反
它影響到的是
中國人以外的國際學生的權利
包括台灣人的權利有被影響
這個我就覺得有點
不符合比例
或不符合手段目的的邏輯
所以這個還是 對
好 那我們最近才說過就不重複
再下一則吧
麥克華茨基說
時長超長的集數讚
主持人之間用理性的態度
互相碰撞想法真的超讚
繼續加油喔
謝謝
其實蠻多人還蠻欣賞我們這樣
有些爭論啦 對不對
而且我跟你講我們最近這兩集呢
我信守上一集的承諾不嗆Cynthia 改嗆藍藍
帶火藥回來的
我後來有個想法
就是說我個人真的覺得說
我覺得觀眾的批評
有一點是有道理
因為我覺得在這個節目中
我其實是還蠻樂意去打斷別人
跟別人知道一些火花的
可是Cynthia可能就比較
不會這樣對我們這樣子
這個會造成節目中
畢竟他是主持人
畢竟他是主持人嘛
畢竟有尊重長輩
不是那麼balance
所以想說這樣子
可能還是要注意一下
雖然大家蠻喜歡我們
針鋒相對的
但是我們的確要考量到
每個人的習慣不同
也很謝謝聽眾
真的很關心我們
會不會有下一集
其實我們在節目上吵架
但我們感情都很好
沒有啦
我覺得我們都是很喜歡
理性吵架的人
都是那種不會往心裡去
不會有情緒的那種感覺
至少都是這樣
好 下一個
很棒的什麼節目
他說白色就是紅色
三位主持人都很棒
一定五心推推
互相插花
讓聽眾可以有很濃的帶入感情
繼續保持
在EP34裡面
M大講的應該是法官造法
經常出現在英美海洋法系的裁判
也就是法官越俎代庖
限縮或擴充行政權利
這是海洋法系經常被詬病的地方
也是英美行政糾紛
層出不窮的原因
大家要切記一點
美國憲法將行政權利
全部歸給總統
美國總統是有強制行政命令的
所以要接受立法權監督
但是呢台灣的行政機關充其量
只是立法院通過的法令行政而已
純屬行政事務沒有強
沒有行政強制命令
由監察權衡監督就好了
我們應該要好好監督立法委員
看他們在亂搞什麼法案
大罷免大成功
我想我們的確是要監督國會議員沒有錯
但是我們的監察院這個設計其實也是蠻有問題的
我想總有一天我們如果我們國會的生態比較正常健康的時候
我們還是應該要把
照這個現在歐美比較慣常
現在新自由年三權分立監察權還是要回歸到國會去
可能是比較好的
這個可能大家再慢慢討論
因為這個修憲也不是那麼容易的事情
好下一個
那個Yulin508
他是忠實聽眾
他說希望可能讓Cynthia好好講完他的論述
不只是這一點
就我念一下YouTube上面還有那個Judy
還有Claire都有說就是希望可以讓Cynthia
那個Cynthia講完
像Judy講說兩個老男人這part插嘴的太誇張了吧
對 那兩位長輩有沒有什麼話要說
沒有 你先唸下一則
你先唸下一則 我再一起回答
那個A5 A555
他說這是討論不是吵架
他說看到好多人都說開場哈佛是吵架
我真的覺得台灣人應該重新定義什麼叫論點
不同的集裡的討論
請主持人們可以有多多這種不同觀點的交鋒
聽了真的很過癮
過程中可能激發不同觀點發想真的很棒
PS我覺得比較有趣的是
這次辯論很多人都在幫Cynthia說話
覺得被欺負
但之前M大論點被另外兩個主持人反駁
是卻沒人幫Muila說話
那沒有辦法
難怪你要我念這則
我跟你講Cynthia是女神
所以大家提她
我們欣粉越來越多了
我們Muila並沒有那麼重要
所以不會有人替我說話
好啦我先講
我先講這個到底是討論還是吵架
我真的覺得這個就是個人認知的不同
因為我舉個例子
像我自己很喜歡聽的國外的Podcast
All-in Podcast
他們幾個主持人就是整天這樣插嘴來插嘴去
有人講到一半就不行不行
你讓我講完之後
然後或者是一個人一直打斷一個人說
你可以讓我講完嗎
他們他們這件事會當吵
那對我來講
那就是幾個好朋友之間互嗆嗆來嗆去
我自己是很喜歡聽的
但是我完全可以理解
因為我覺得台灣人
台灣人我不知道該怎麼講
台灣人是一種很循規蹈矩的生物
就是我們喜歡看的那種節目
那種什麼訪談節目
都很喜歡要讓他完整的講完
然後就是兩個都要很完整的講完
他們不喜歡這種吵來吵去的激烈交鋒
這個不是只有在
這個國際大事收藏版才發生
事實上我在我自己的節目M觀點
我其實很多時候訪問來賓
我有些時候我覺得訪問來賓
他有個東西他沒有講清楚
我就想要追問來賓
或者是我覺得他
他這個講的東西
根本一開始有個東西講錯
我就會打斷他直接去糾正
也有很多人說
Muila你太不尊重來賓了
我其實是可以理解這些人
因為這些人他想聽的可能就是一個
你要他好好講完這件事情
但是因為在我心中一個
我自己比較喜歡的節目
反而是這種
吵來吵去互相打斷的這種節目
所以我很自然的去這樣做
但是就像我剛剛在前面的留言
我有講
其實我後來也是想說
其實這件事情
我做起來可能很擅長
但是Cynthia不一定很擅長
藍大不一定很擅長
所以我很喜歡打斷別人
但別人不見得那麼喜歡打斷我
所以這個就可能
在我們做這個節目的時候
大家的這個
我很喜歡用這個刀砍別人
別人沒有那麼喜歡用刀砍我
所以有點不太公平
所以未來我們還是會盡量
讓Cynthia能夠好好的講話
我的想法是這個樣子
以後我會盡量打斷Muila的
那其實我也應該說我可以理解
不說理解啦
我說我完全可以同理Cynthia的立場
她的委屈
因為大家知道我以前年輕的時候也當過PTT的版主
我年輕的時候又很愛跟人家筆戰吵架
那我自己是版主
要跟人家筆戰吵架對不對
你看
你就會綁著一隻手在跟人家吵架
所以當然大家就會覺得Cynthia被欺負
因為她是
她不是
我跟Muila我們這個愛講什麼講什麼
但是欣慈呢
她要負責主持人
她要控制時間的角色
她有很重大的任務
所以如果她要跟我們吵的話
她是會比較吃虧的
我先繼續念一下
因為下一個觀眾聽眾也是幫我講話
他說留言人老外草三小
Hakuna Matata說
蠻喜歡大部分節目的內容
但這一集忍不住
上來吐槽兩位老男人
既然特地選了Cynthia當主持人
也看好她展現女性特質
吸引更多同溫層以外的聽眾
那就應該讓她好好把話說完
不要一直打斷她好嗎
整段關於川普與普丁的分析
Cynthia被打斷了三次
害她都忘記要講什麼了
也不是說兩位男主講人分析不好
其實說的很有道理
其實只是都是同一個面向的
雖然我不是Cynthia
但我也不認同
我也不認同兩位覺得川普只是不想管烏俄
兩位一味的覺得
澤倫斯基在白宮嗆川普
是導致今天烏鵝無法停火的主因
但事實是川普根本不想施壓普丁
普丁擺明就是耍賴擺爛
一拖再拖沒有要好好和談
當初美國跟歐洲說好
5月13不強制停火就要制裁
最後還不是只有歐洲在唱獨角戲
祭出第十七輪石油制裁
兩位男主講人覺得川普只是不想管
小女子覺得川普根本是拿普丁沒轍
美國對烏俄戰爭
撒手不管的現實狀況來看
就是對俄羅斯有利
川普那張嘴一直敲自己跟普丁多好多好
看起來根本就是郎有情媚無異
不要說上任一天啦
給他一年都不見得能讓烏俄停火
管不動普丁才在說自己不想管
希望欣慈勇敢一點打斷兩位不受控的主要問題
謝謝觀眾幫的同時
藍大回憶一下
我想我們就
好我就
你回憶普丁的部分
對 回憶普丁
就是其實川普
當然如果他認真要來對付普丁的話
絕對不是沒有辦法
那最起碼他可以增加
最起碼他可以增加給烏克蘭
很多的武器
然後給他開很多的
本來不能做的事情可以做
這就會對烏克蘭戰線造成很大影響
那當然這也是為什麼我跟Muila認為說
上次白宮這個事故
這個直播事故對這件事情可能是一個很大
還有整個烏克蘭可能是一個很大的傷害的原因
現在導致川普的確他現在就是說
我也不想管你們
我普丁要幹嘛
我普林擺爛我也擺爛所以我們聽眾的看法
也不是完全沒有道理
只是說川普如果
應該說美國
這不是川普個人
美國如果認真要介入俄烏戰爭
他要對俄國施以很重大打擊的時候
美國的國力當然是做得到的
那當然現在對美國來說
這個我沒有
這不在他的排二題裡面
對我沒有戰略利益
為什麼要做這件事情
你看我打斷南大的話
不是只打斷Cynthia的話
我覺得重點是這個不是川普的Priority
川普可能一開始真的是覺得
烏俄戰爭你們兩邊打下去都沒好處嘛
所以我出來幫大家喬一下
可是他跟烏克蘭這邊的問題是
當然兩邊是一開始為了這個
記者會鬧不愉快
他跟俄羅斯這邊基本上看起來就是
那你普丁你就是
明明你自己也是很大的壓力
卻還是不想停戰
跟你好好講你不要
那其實對於川普來講
他的確沒有那麼容易就去搞定普丁
我覺得你講的是沒有錯的
但是問題是對他來講
既然這不是他的Priority
他何必花那麼大的心力去搞定普丁呢
其實我覺得以上的對話
我們其實過去幾集都已經講過很多次
所以我就不再重複
我們來練下一個
西康人中國派他說
中華民國現在狀態就是國家被台灣人滲透
被台灣人綁架
要怎麼避免事情惡化
讓中華民國恢復本來的面貌
蠻有道理的
我支援把中華民國送回大陸
不要再綁架中華民國了
這樣中華民國就沒人了
那他們應該要回到他們的位置
要知道中華民國就是
不然請中國劃一塊土地出來
我們讓覺得非得要中華民國
不要中華民國台灣人可以去搬去那一塊
可能就是金馬吧
金馬車
這個真的很有趣
因為剛剛信成講到
就是中華民國其實
如果是五色旗的中華民國
就是國旗跟我們現在不一樣
五色旗的中華民國
它就是1912年建立的中華民國
它成立的時候是沒有台灣的
那後來現在這個
青天白日滿地紅紅中華民國
是什麼時候呢
是老蔣他所謂的北伐到最後的張學良叫東北易幟
東北本來是五色旗
他決定改裝這個老蔣的青天白日滿溜紅旗叫東北議制
這個之後的這個中華民國呢
他成立的時候
那個時候也是沒有台灣的
因為這兩個中華民國成立的時候
台灣都還在日本手上
所以他說
台灣中華民國被台灣人射透
這個觀點還真的還真的蠻有趣的
蠻有趣的 真的很有趣
好 下一個
烘鱸綠綠綠綠
這是故意要我繞口令嗎
好 這些聽眾說
精彩留言板也超精彩
討論水準無出其有
節目時長有限正是唯一缺憾
那我們要稍微延長嗎
我們節目時長已經一延再延了
不是 他意思是說
他想聽我們講好幾個小時
或者是他想要留言板
也要長一點之類的
這真的是
可以啦 我們試試看這樣子
我們已經有做到了
我們原本都是規劃很長的
不要逼我們 不要逼我們
原本正片一小時 留言板半小時
現在都各延長半小時
我們自然錄完就是這麼長
我們已經給聽眾更很多的時間這樣
好 下一個
pika751106說
美國大學反猶言論 五星推推
想補充一下
我本身在美國大學教書數年
反猶言論一直以來都是零容忍
這是美國的共識
言論自由從來就不包含言論免責權
過去幾年只要在社群發表反猶言論
基本上學校處理一律退學
不論是不是國際學生
學校不處理也會有外部組織施壓
直到校方做出回應
近幾年因為以巴衝突
所以才讓反猶言論又興起
但結果終究還是要有人承擔責任的
對 這個鄭廷宏補充得非常好
就是的確美國其實在最近這一陣子之前
對這個反猶真的是零容忍
那當然其中也包括美國很多的很積極的猶太社群
他們一直在關注這樣這個事情
所以如果你有任何反猶言論
立刻就會有排山倒海的攻擊過來
那現在比較有趣的是說
我們知道哈佛的這個董事長
現在這個潘尼他也是猶太人
但是他竟然也是
竟然沒有在管這件事情
這個是過去不大可能發生的事
那我想接下來可能會慢慢的
再回到過去的那個比較正常的狀況
這個是在川普總政之後
好 我們接下來念YouTube的留言
在34集下面
綠外套說
因這個節目認識藍先生
去借了橡皮推翻了滿清來閱讀
這集聽到藍先生一打二不管對不對
這論述能力真是厲害
還有最有知定講堂的啟蒙論壇
能不能加快更新
故事講的真是有趣
對補充就是我們藍大有在那個知定講堂
也有一個算播放清單嗎
就是你的節目
知定講堂是那個
曹興誠董事長的那個頻道
就是那個你用AI角色講話的那個
對
藍大的Vtuber
這個跟大家報告一下角色講話的那個藍大的Vtuber
這個跟大家報告一下
這個之前為什麼會
中間有一段時間停更呢
這個是因為
曹董他的團隊都在忙著做這個大罷免的影片
那我們要
我們大家要體諒他們
就人力不足
那這個第二階段已經高一段落
接下來就會恢復更新了
這個請大家可以這個慢慢期待
那後面很多就是聽眾的稱讚
就謝謝大家
那後面
這我們有看到很多這一集的留言下面
有講到那個雷射武器的部分
那我念一題代表好了
就是那個SumiYosuke說
藍大對於雷射攻擊太過樂觀
實際上雷射武器除了優點以外
還有很多缺點
包括天氣影響
無法同時多目標攻擊
大量電源供應問題
還有距離短 稍左鎖區時間等等
所以要搭配一般飛彈 攔截系統一起使用
不能這麼單一使用雷射
也不該讓雷射當作主要防空手段
不然雷射10到20年前早就大量導入了
我這邊舉一個例子
即使天氣好
攻擊方可以使用煙霧 非彈 還無人機
即使被打下來
殘餘的煙霧會妨礙雷射射程
然後再讓無人機飽和攻擊時
這時雷射就會很廢
所以我很感謝這位聽眾的補充
的確是如此
這是雷射的一個很重大的缺點
就是它對於煙霧
還有我們節目上有講到天氣的狀況
這個是它的弱項
所以的確他說的沒有錯
就是雷射的防空武器
它是會搭配其他的武器一起在使用的
所以並不是說做純正就全部紫白雷射
就可以全部擋全部
這個是沒有錯
但是雷射的
他說10到20年前
布萊爾早就到了
因為10到20年前的確那時候剛開始
其實美國在可能30年前
34年就開始有雷射武器的想法
10到20年前最初原型出來的時候
那時候的確發現說這個好像沒有用
可是其實過了這麼久的時間
包括說雷射武器本身的進步
還有包括運算能力 AI各方面的進步
所以讓雷射的有用性
在這期間大量提升
才會導致有很多雷射武器
在這幾年開始實裝的問題
雖然我單一雷射是一次只能攻擊一個目標
沒有錯
但是我如果使用雷射陣列的話
我其實有非常多用雷射陣列的話我就可以
我其實有非常多的雷射
我就可以攻擊多目標
這是解決方法之一
那這個稍左樓所需的時間也是
就是他們現在就是各種不同的波長
在研究怎樣才比較快
那現在的確你一個雷射
不是像那個星際大戰一樣
啪啪打到就爆炸
沒有
他要照射那個目標
然後這個照射最快
可能5秒最長
可能要10幾20秒
他才會把他燒
把他擊落
所以這個的確是一個問題
但是我想隨著功率的提升
還有他們找出適合的波長
還有就是目標不同
就是如果今天我要打的是飛機
那的確我要稍作很久
可能要稍作很久才會爆掉
但如果要打的是無人機
看他不同的形式
如果是比較小型的偵察式無人機
那可能很快
所以這個就是目前全球的雷射武器
我們節目中講美國 以色列 日本
都已經在應用
那他們會一直在找說更適合的應用方式
還有其他跟其他防空武器的搭配組合的方式
所以這個應該是會再一直進步
但是也很感謝聽眾幫我們補充
就是雷射武器它的確是有這些缺點
是沒有錯的
好 謝謝藍大的回應
那又回到
現在還是有很多留言在講到
就是美國大學國土安全部的做法
那我也是挑幾個念
就是一個是NW
恩威爾霍堅
好 我不知道怎麼念
他說我認同國土安全部的做法
校園資深恐怖分子主義溫床
讓孔子學院以轉明為暗
哈佛本身又是大左派學校
加上中國都會派職業學生駐點監控
別忘了馬前總統之前
就是專門監控國外台灣留學生
他說幾年前台灣學生抗議中國宣傳錯誤事實
結果哈佛偏袒中國學生
反而台灣學生受罰
哈佛內部問題的點太多了
川普政府受罰粗糙但是有效
其他無辜學生就只能怪學校
為何要保護特定學生而犧牲其他人
因為我這些留言板
我就講的比較出格一點
我說現在台灣大家講說
有好多台灣本來申請哈佛學生
現在去不了很可憐
我想說可能過了5年或10年之後
他們回想當初這件事情
他們可能會很感謝川普
因為我少花很多錢沒有去哈佛
我們知道說其實哈佛最重要的資產
是他的人脈
你是否去哈佛學到東西
這個可能是其次
所以可是現在這個新的社會
你的人脈是不是只能透過去哈佛這樣的學校
才能夠得到
我想這個恐怕是
並不是這樣
所以是不是去哈佛還有以前的那麼高的價值
我覺得是可以討論的事情
其實我覺得這裡就是
哈佛你到底有沒有善盡一個善良管理人的一個義務
本來你說你哈佛審核了一個國際學生
那我尊重你學校有好好的審核
所以我就發學生簽證給你
讓這些人可以進來唸書
現在狀況是
你哈佛既然無法得到我政府的信任
你哈佛既然不願意跟我政府配合
我怎麼能夠信任你哈佛是一個
好的管理人呢
那在這個狀況下
就算你哈佛覺得我可以
你政府應該讓這個學生進來
對不起 我不相信你
所以我覺得
這個是哈佛大學自己得想清楚的
他們本來就應該跟政府配合
在這件事情上
這些國際學生的權益的受損
真的要找問題的根源
其實是哈佛大學
不是國土安全部
對 像這邊像另一個聽眾就
先明四期說
川普政府對哈佛手段有點類似於對全球關稅戰的效果
一次打全部人讓所有人都痛
看每個人的反應
有些人會去追究這根門
原因設法消除它
有些人則是坐在地板上哭說你不能這樣
好 那我覺得還有一個聽眾的問題蠻有趣的
顏剛他說他想請教三位主持人
就是遇到反猶主義的這個概念
他會好奇就是我們要怎麼界定他的辯解
例如說反錫安主義或是批評以色列軍事行動
在哪些情況下會被認為是反猶
哪些又不至於是反猶
對 有沒有什麼這個定義
我覺得這個是很好的問題
因為我們往對兩個極端來說
就是對於納坦雅胡來說
只要反對他就是反猶
他常是這樣子
所以有些人不喜歡納坦雅胡這個態度的
結果就是只要任何支援以色列的
就是反巴勒斯坦
那這樣也是就是兩個太過極端
那的確我們需要釐清一個
如果是比較一個客觀的分界點
我想就是你是不是因為他是猶太人就攻擊他
這就是一個分界點
就是說
好那比如說如果你認為說巴勒斯坦人也有這個居住權
可是你卻主張從河到海
那你就是反猶
因為你認為人類應該有居住權
所以巴西蘭也有居住權
可是以色列所有人都立刻應該被趕走
從河到海全部被清空
那你很顯然就是反猶
所以我想大家
可是有時候我們台灣人
在進口這些口號的時候
我們並不知道它後面的意義
就是很多人在喊從河到海的時候
他不曉得這什麼叫從河到海
所以這也是說
我們為什麼要這個節目
去跟大家講說
你要小心
OK我贊成大家都有不同的原因
就有些朋友可能很同情巴勒斯坦人
但是你再怎麼同情巴勒斯坦人
你不可以喊從河到海
你要記得
那他可以喊Free Palestine嗎
Free Palestine比較
我覺得還好
還可以
對啊我也覺得是這樣
就是從河到海是一定不行
因為從河到海就表示你要把
以色列國際上現在所有的猶太人
全部都要驅逐走
那你怎麼可能可以做這樣的事情
這也違反了你的基本人權的法則
如果我覺得聽眾在問的時候
應該就是美國
例如說美國政府要哈佛判斷
他們在判斷的時候
是怎麼樣判斷一個學生的這個言論
是造反猶還是
但是你說Free Palestine
可是最近有兩個案子
他喊Free Palestine的時候
他拿槍去打猶太人
那當然就是反猶
所以這個就是也要看他的行為
但當然這不代表說Henry Palastine
當然不是
或者說第二案件是
他Henry Palastine
結果拿炸藥去丟群眾
所以他這個口號
現在被很多的行為不好的人去使用
這時候就要看行為
如果我Henry Palastine
但是我是和平的抗爭
那當然沒有所謂的恐怖攻擊
或反猶問題
但是如果Henry Palastine
說我拿槍去打猶太人
那當然就是反猶了
其實我跟你講
反猶主義那當然就是反猶了其實我跟你講
反猶主義這個東西
他其實在美國
我們不要講在台灣
在美國他其實也常常變成一個大帽子
說我扣你反猶
你也扣我反猶
大家拿反猶扣來扣去
所以他是一個很動態
我舉個例子來講
就像我記得一兩年前
馬斯克有一陣子被質疑說他是反猶主義
結果他那個禮拜
就正好就跟納坦雅胡一起開這個
他就去以色列
然後就跟納坦雅胡坐在高峰會
一起聊得很開心
哇 納坦雅胡就替他辦書說他沒有反猶
那所以到底他是不是反猶
我說真的啊
這個字已經有些時候就被變成說
我對你不爽
我就說你反猶
那我自己的立場比較
我覺得跟藍大跟Cynthia也蠻接近
就是說第一個
我覺得一個很明確的建立
就是你不能夠要求把以色列人趕出去
然後你不能要說以色列人不該居住在這邊
然後把他們趕出去
要把他們滅絕
我覺得這是不行的
你可以說以色列人對巴勒斯坦的人
的確還是有一些蠻大的問題存在
這個是OK的
你認為巴勒斯坦人
該獲得更大的權利是OK
可是如果你是要把以色列這個國家消滅
要把他們趕出去
我覺得就是出於反右主義
那除此之外呢
可能還有包含在美國這邊
因為美國這邊
他們其實會攻擊一些猶太人嘛
攻擊一些學生因為你是猶太人會攻擊一些猶太人攻擊一些學生
因為你是猶太人我就攻擊你
所以這也是反猶主義
我覺得大概就這兩種
然後還有就是有些
我把這叫做被引導的反猶主義
就是很多朋友他說我根本沒有反猶
我這樣主張也不是因為反猶
我只是純粹為了人權
但是你有沒有想到一件事情
就是這個世界上
像我們看到巴勒斯坦的常常會有美國的媒體說
巴勒斯坦有一個嬰兒
他在醫院裡面受過骨瘦毒
好可憐
然後大家看了以後就說
以色列好可惡
好 可是在這件事情發生的同時
在蘇丹正在內戰
所以他有非常多的嬰兒骨瘦毒
根本就是在
不是在醫院裡面
是在廢墟裡面
因為你沒有看到他
你根本不知道這件事情
所以你根本不覺得可憐
好 緬甸現在也是
現在地震之後
其實還在繼續內戰
有很多緬甸小孩子
也是可能骨瘦如柴在戰地裡面
我沒有看到
所以沒有覺得好可憐
好 那這個就是因為
你會注意到
為什麼歐美媒體
他們就是對巴勒斯坦特別注意
如果說我只是純粹的覺得說
普世價值
每個人類的生命都是同等重要的
那為什麼其他的戰略的地方
他們就很少報導
包括說我們另外一個留言講到說
民主剛果
這最近前一陣子
因為L23叛軍打進來
這個造成很多的戰亂
那個也是有4萬人流離屍所
我們剛剛講蘇丹
估計可能有40萬人流離屍所
然後這些事情
你說我好像第一次聽說到
那為什麼歐美媒體
有 他不是沒有報導
他沒有報導 他們不重視
那都重視在
喔 巴勒斯坦
加上每天又發生什麼
發生什麼發生什麼事
喔 今天以色列
這個 榴彈又打死了三個巴勒斯坦人
然後這個是
這個很重要的新聞
對 放在很前面
然後蘇丹呢
呃 這個或者說
這個 呃 奈及利亞
最後發生民族群衝突
死了100個人
喔 那個新聞被發了很後面
那是不是
像中國的人權問題也是
西方媒體也不愛報
就是新疆這件事情
幾十年來一直是這樣子
好那等到呢
要跟中國好的時候
當初沒看到
然後等到川普上台
要打擊中國的時候
突然之間才開始可以報導
其實有原因啦
因為中國根本就不讓外媒進去
所以沒有畫面
然後就沒有辦法報
但是巴勒斯坦那邊
就是會有記者
所以可以拍到很多
很淒慘的畫面
可是他還會講說
以色列都在妨礙我們記者
都在殺記者 都阻止我們進去
那可是真的妨礙你們
真的殺你們的地方
那沒有報導
所以你會看到焦點
很明顯的被偏移到了
就是加薩這邊來
那為什麼
因為殺他們是猶太人
那為什麼蘇丹不care
因為他們是黑人互殺
黑人在互殺
那他們沒辦法去責怪說
某一個殖民帝國主義的強權去攻擊他們
是因為他們自己在互打
所以這些敘事問題
導致他們對某些問題特別不重視
緬甸也是
內戰 亞洲人在互殺
所以不是英國人去殺他們
所以不重要
所以只有被猶太人殺的人才是人
被其他人殺的都不是人
所以這個其實是不是反猶
我想他可能也這樣子
塑造這樣子的新聞的環境的很多人
他也不見得特別反尤
他可能只是為了
這個新聞報了比較多人看
或者說因為我覺得以色列是個強權
不是因為他是猶太人
只是因為我認為他是個強權
所以我認為要幫弱勢講話
但是就在普世人權的角度上
你覺得這樣子是合理的嗎
我想如果大家去思考這件事情
可能會覺得這個其實不是很合理
我覺得人權如果要關心的話可以
應該每個人都是一樣的
對 就是全部都關心
對
好 那下一個
我覺得剛剛那個Milla講到說很常就是對不爽的人
就扣上 把對方扣上反猶主義的標籤
那我覺得像 就連烏俄戰爭也有這種情況啊
就俄羅斯之前也說那個
德倫斯基納粹啊什麼的
就一樣的意思
然後德倫斯基因為他有猶太心意
所以就說他
這個 當然俄國的那個寡頭裡面有一大堆猶太人
所以兩邊都互相控訴反語
很好笑
對 那講到這我就念一下這個聽眾
ATX0108說
我好像懂Cynthia的點
理論上俄國跟烏克蘭都沒有給川普面子
一個當面毀壞條約
一個嘴巴說支援停戰
結果私下開火
其實在外人看來都是大打川大的臉
但川卻對俄比比較輕輕放下
對烏克蘭卻一直逼近要他們讓步就是有點雙標
而M大跟藍大給我的感覺有點像是
因為烏克蘭是先毀壞條約
所以後面俄羅斯打川大的臉
川也已經不care了
也不在他的戰略規劃之中了
不過我是覺得
川大雖然戰略目標一直都很清楚
但同時也很愛面子
所以俄羅斯是個相對大的國家
而且需要聯俄制中
也是川對俄國比較友善的原因之一吧
如果今天是兩國對調
俄羅斯先毀壞條約
然後烏克蘭偷偷開火
我覺得川普也是會對烏克蘭比較嚴厲一點
我想是這樣沒有錯
因為戰略需求還是高於個人的面子的
我覺得川普對烏克蘭比較嚴厲
這個我們之前也講過
因為其實對於川普來講
烏克蘭是說
烏克蘭需要我幫你去跟俄羅斯談這個題目
而且你已經給我拿了很多東西了所以你要配合我
就你不配合我
他當然對他比較嚴重
請問俄羅斯有跟
過去這一兩年有跟美國拿什麼東西來打這個戰嗎
俄羅斯有需要說
川普你趕快幫我調停嗎
沒有啊
如果今天美國放手
在戰場上
雖然老實講俄羅斯也是真的很辛苦
可是烏克蘭還是絕對比較不利的
所以這個是本來就是
這次他同時面對兩個談判對像
一個是比較需要他來調這個東西
他當然需要烏克蘭比較配合他
那一個是比較不需要他
而且是他主要搞的對手
他就沒辦法要求
用一樣方法來要求他
他就得軟硬兼施來對付這個
要搞定的談判對象
就是美國現在目前這個時間點
都還有給烏克蘭很多的軍事資源
所以如果說真的公平的話
美國應該要把那些資源全部撤掉才是
但是大家會覺得說
那撤掉不然不就倒了嗎
就會說撤掉就是不公平
所以我想這個立足
這個點可能大家去思考一下說
你為什麼會覺得美國要給烏克蘭很多東西
才是公平的這件事情
好那接下來就是EP34
YouTube下面留言還蠻多
在討論提升國防預算的這個題目
那有些是有講到內政
或者說台灣政黨之間鬥爭的事情
我們應該會比較專注在或者說台灣政黨之間鬥爭的事情
我們應該會比較專注在
我們會忽略一下
對 我們想要強調是台灣整體應該要做什麼
然後對美國 美國會怎麼看之類的
那我就挑幾個觀眾留言
那個CUSU說
我也不贊同盲目的提升國防預算
應該優先專注在研究有效的軍備
還有國家方針
將錢花在有意義的軍事建構上
避免將錢無謂浪費掉
如果燃氣會成為短板
就應該果斷做出相應的改變
台灣人基本上已經習慣
高稅收下的各種廉價服務
許多人嘴上喊抗中保台
一邊享用各種服務
卻認為別人要出軍費
美國要幫台灣打仗
要他們放棄福利
轉投資國防是困難的
這些人的典型心態是
他們沒有錢可出
沒有力可出
沒有腦可出
其他人包括美國會幫忙出
他們負責在第一時間逃走
保衛台灣都是空談
我想這個你罵得蠻到位的
我非常同意這位聽眾的說法
你罵的蠻到位的
但是大家要記
我也想
就是如果你身邊有這樣的朋友
但是他這些人也不壞
就是真是人性
就是我就很就是不行
我就有危險
我不要投足
我不想要滑利
大家要知道
如果你不捍衛自己的話
別人也不會尊敬你
所以你逃到南海去
就是被人當皮球踢來踢去
那很多人說 台海戰爭還不簡單
我只要一聽到有戰爭
我立刻就搭上飛機逃走就好了
各位你知道嗎
一聽到有戰爭的時候
我們看現在全世界所有發生戰爭的地方
全世界的航空公司都會立刻停飛
空域會淨空
那你請問一下你要搭什麼飛機出去
好 只有一種人可以搭飛機出去
就是美國人或日本人派專機撤僑
所以你要不然就是你對美國很重要
譬如說像
或者說你是國家元首
像我們常常在講澤倫斯基那時候
快要被打到肌肉的時候
美國不是說我幫你留了一個機位
然後澤倫斯基說我不要那個機位
好 所以如果你是總統的話
美國會幫你留個機位你知道嗎
但是你不是總統
所以你不會有那個機位的
好 所以大家還是要想
你不要覺得說要抗戰是不切實際
我告訴你想逃走還是不切實際
你逃不掉的啦好不好 你逃不掉的啦
所以我覺得是這樣子
這真的是 我覺得台灣真的要
我就希望越來越多的台灣人能夠改變心態
知道我們台灣現在這麼美好的一個生活環境
我們是需要花一點資源來保護他的
不是說我們錢就拿去做
做什麼社會福利或什麼之類
那些不是不好
可是你失去我們生活環境
你這些東西還重要嗎
你這些東西再也什麼都沒有了
我只能這樣講
然後有些人他想說
那我投降好了
那各位什麼人可以投降的
我跟你講總統可以投降
那對方會派這個談判代表跟他好好談怎麼投降
但你個人你在戰場上你要投降
我告訴你今天如果今天我是入侵的軍方
然後有一個人
結果他看起來是老百姓
他朝著我一直走過來說要他投降
你知道我會做什麼事情嗎
我第一槍把他打死他
因為美軍以前就碰到很多人
日軍裝成老百姓跑到他旁邊去
然後自殺炸彈把他炸死
那所以沒有人會冒這個風險
那看到有人裝成老百姓來跟你投降
你第一槍先打死他
所以你要怎麼跟他投降
你沒辦法投降
所以我說這個一般人如果你不是總統
你不要想說你有飛機可以坐你可以投降
那個不可能的事情
你還是好好的想要怎麼防衛國家比較切實際
真的
對那又講到另外一個觀眾通G5說
美國官員都有示警黨
國防預算的在野黨
如果自己展現出的是躺平
人家內部也會有聲音說
他們幹嘛要軍援派子訂兵幫你
像歐盟在俄烏就是搭美國便車不太出力
招致美國民意反彈
另一方面
台灣也有人在懷疑別人可能不幫你的同時
卻去支援刪國防預算的黨
就相當於說警察不見得可靠
卻主動削弱防盜
說法與做法都相互矛盾
對所以我們一直在強調我們
如果台灣自己沒有辦法支援
我們提高國防預算的話
那給其他國家的訊息就是
可能會看到就是會像在歐盟啊
歐盟被美國批評的那個樣子
而且要記得烏克蘭為什麼會輪到現在這副狀態
其中有一個很大因素是
澤倫斯基一直堅持他不要把徵兵的年齡往下調
那俄羅斯是怎麼所有年輕人
十幾歲的人都上戰場
烏克蘭說不行
我們年輕人不能上戰場
你看在歐盟跟美國
你這個國家都不想要盡全力保護自己
所以我們就差不多就好了
所以這個的確是有很大影響的
所以為什麼烏克蘭現在處於這個困境
真的是有他們自己也要檢討的地方
所以不能說我們每次都在檢討烏克蘭
因為你面對俄國這樣的對手
然後你竟然說我不要總動員
我的年輕人不用上戰場
這真的很奇怪說真的
我念一下一個NATALT9的留言
他說國防上面
我覺得大大們都太專注在預算了
身為一年義務役退伍的我
我會好奇預算再多
放在目前軍隊的體制
真的有價值嗎
預算再高找更多人進去練習罰站
踏步割草完全看不出價值啊
需要同時建立有效務實的軍事的訓練
才能真正提升作戰能力
那我的看法是這樣子
首先第一個
我覺得你必須把這兩個題目放開來看
今天如果臺灣的這個軍隊的整個制度架構
都還是一直都沒有那麼好
一直沒有很效率
一直都很多浪費
我們就不買武器了嗎
其實你也不會這樣講嘛對不對
所以買武器歸買武器
軍隊本身的作戰能力
是歸軍隊本身的作戰能力
那另外一點是我覺得
臺灣的軍隊作戰能力這件事情
什麼什麼什麼歌潮
我當年也是這個樣子
歌潮 跑步 唱軍歌 踢正步也都幹過
太陽底下罰站也都幹過
的確是沒有什麼戰略提升
可是我不去說
國軍這一兩年
的確也都開始在做改革了
因為現在其實美軍的顧問團
真的開始幫助國軍
在一些真正作戰能力方面
已經開始做
我覺得或許還沒有到位
因為才剛開始
可是我相信這部分的改革
現在也在做了
然後還有就是
我想這是很多當過病人
就是這位聽眾的想法
是很多當過病人的心聲
但是我們要再往更深入去思考一件事情
為什麼國軍會做這麼多智障的
無用的事情
其實有很大部分的原因
也是因為國軍的經費的問題
比如說請問一下我們為什麼
每個單位要保持要火防
要自己開火
然後導致有一大堆狗皮早上的鳥屍
因為我們的火石費就那麼一點點
今天如果我們觀光預算增加上後
我們說好 平站分離
我在暫時的時候
根本不可能會有在營舍裡面有火防
我只有野炊
所以你們只要練習野炊就好了
平常吃什麼呢
平常就叫便當
我們現在相反
我們平常在用火房煮
然後大家覺得很難吃的東西
然後下基地的時候
因為那時候沒有火房了
大家不會野炊
所以下基地的時候叫便當
怎麼會有這種事情
打仗的時候拿來叫便當對不對
所以應該相反
平常就外包給這個便當店就好了
在基地訓練的時候才野炊
好 但是如果要進行這樣的改革
我的火房這個火石預算
第一個就要先增加
好 再來就是說
他說訓練不足
的確我們現在就是
這個很少打靶
因為國軍現在很怕出意外
我覺得比我當年好很多了
你知道我當兵的時候
那個時候真的是很怕
這是什麼當兵出事
你給他子彈
讓他一槍射到自己腦袋怎麼辦
或者是不小心
這個開槍之後打到旁邊怎麼辦
所以他們以前是很怕出事的
沒錯 但是好 那如果因為很怕打靶出事
所以就不敢打靶
但是現在國軍他其實有虛擬的
這個訓練射擊裝備
可是現在只有在那個
成功裡有什麼幾套
這樣給他記者拍一拍而已
那為什麼呢
因為那個要錢
今天如果你預算下來的話
你只有很普及的虛擬訓練射擊裝備
那你說讓士兵都先
這個在虛擬裝置裡面
全部都充足了練習之後
然後再去打靶
剛剛Mirror講很多離奇的事件
清槍的時候才發現裡面有子彈
然後就打出去了
然後大家嚇得要死
好
所以因為這樣害怕這些天兵
所以不敢打靶
但是如果你讓他們都很徹底的演訓過
好
那確定他們不會大99%不會出狀況
我們知道莫非定義總還是會有點小狀況
好
這時候再去打靶的時候
軍方就不會那麼害怕打靶了
所以這些問題
還有譬如說我現在要恢復失對抗
我現在要大家開車
再到哪裡去什麼
結果現在因為車不夠 油不夠
車子壞掉 沒有錢修
所以這些其實很多的追根究柢
它還是因為預算問題
很多都是錢
你現在要把我們台灣的空軍
送到國外跟其他國家空軍做一些模擬的練習
你也要錢啊 什麼都是要錢啊
所以其實國防預算提升它對於訓練的這個是有直接的幫助
所以大家可以去思考這件事情
就不會覺得說給那麼多錢進去在那邊做沒有訓練並不會這樣子
就訓練也是需要錢的
訓練需要錢 然後訓練本身也有在改革啦
那我這邊在最後也在念一個簡體字觀眾的留言
他說
No Tech Games
這是第一次在台灣的節目中聽到明確支援這兩項政策的
這兩項政策就是軍事預算佔5%
男女服兵役兩年以上
他說這兩項是我認為實際對抗中共最核心的指標
民進黨嘴巴吹噓自己有多抗中保台
但在這兩件事情上與在野黨並沒有什麼差異
那後面就是很多就是分析那個
民進黨執政期間有沒有真的在國防的軍事實力上面
提升的這些爭論
那後面也有很多觀眾
就是一起在討論
在下面討論
我覺得都蠻精彩的
大家都可以看看
就有各方的觀點
我想有一些對民進黨的批評
我們可能也要承認
就是民進黨過
其實從黨外以來
他們對軍事國防這個領域
就是一直是不是很重視
這個是一個很不好的缺點
但是我想在
我覺得這幾年有改變了
對 在蔡英文總統執政的最後幾年開始
就有很明顯的改變
不管是在美國壓力下還是終於覺醒了
那當然賴清德總統本來就是比較重視這方面的
是相對於小英總統來說
所以 其確慢慢在改善
但是當然還不夠
因為就是
比如說假設以我們提到的男女皆兵兩年為目標的話
現在是只有男生當兵
還有替代役
然後而且只要當一年
所以這個都還要有提升的空間
但是這個就是我們全民要
台灣是民主國家
每次你要講任何政策的時候
這些很多政治人物就會說
沒有 選民會反對
我們不敢推動
我們就人民要告訴政治人物說
台灣需要自我防衛
我們都支援這樣的政策
請你去推動
我想這個是我們身為人民
民眾可以做的事情
太好
我覺得藍大這個結語講得非常好
那以上就是我們的
國際大事留言板的EP35R
謝謝各位觀眾
下周記得準時收聽
拜拜